На 9 септември 1946 г., в България е извършен преврат, чрез който\nвластта се озовава в ръцете на „Отечествен фронт“. След „допитване\nдо народа“ на 15 септември се взима решение България да се\nпровъзгласи за Народна Република. През 1947г. в „Димитровската“\nконституция, бива записано, че „гербът на Народна република\nБългария е кръгъл, над лъва – червена петолъчна звезда, а отдолу\nсъс златни цифри – 9.IX.1944”. На 12 декември 1947 се отваря\nконкурс за направа на национален герб, като от 53 проекта нито\nедин не бил „напълно задоволителен“ за партията. В крайна сметка\nса избрани 4 победители, които „чрез нанасяне на известни\nкорекции и чрез комбиниране“ успяват да задоволят върхушката с\nприемлив резултат. Резултат бива приет на 27 януари 1948, като\nсамо след два месеца претърпява промени, този път лично от Георги \nДимитров: 1. Под лъва е поставено зъбчато колело, като символ на\nпромишлеността; 2. Житните класове са обвити не с червена лента, а\nс национален трикольор, а надписът „9.IX.1944“ е изписан\nвърху червена лента; 3. Цветът на щита е променен от червен на син.\nНа 30 март 1948г. гербът започва да се утвърждава, като държавен символ.
На 18 май 1971г. с рефередум, тържествено, е приета „Живковската“\nконституция. Тя ясно заява, че „Гербът на Народна република\nБългария е кръгъл, в средата на небесния фон, изобразена червена\nпетолъчна звезда, а отдолу, където се преплитат класовете, на\nчервена лента са написани със златен цвят годините на основаването на\nбългарската държава и победата на социалистическата революция в\nБългария“. Като изключим събраното и красноречиво описание,\nединствената разлика е в добавянето на годната 681. На 6 юли 1971\nе създадено и пластично изображение.
В гласуването на 4 декември 1947г. „Димитровската“ конституция,\nгласи че „Знамето на Народна република България е трицветно,\nсъстои се от бял зелен и червен цвят, като в горни ляв ъгъл е\nизобразен гербът на НРБ“. Въпросният герб бива създаден началото\nна 1948г. 12 юни 1967г. се създава държавно знаме, защото се\nразбира, че в националният флаг не може да фигурира гербът. Тази\nреформа остава символична, защото държавното знаме бива използвано\nи като национално и военно такова. 14 декември същата година се\nустановява стандарт, по който да се изработва знамето. „Живковската“\nконституция не прави промени върху знамето.
Макар всеобщите неразбирателства, „Шуми Марица“  остава като\nнационален химн до 1947г. През периода 1947-1950 в употреба\nвлиза партийния марш „Републико наша, здравей“. 1949г. се пуска\nконкурс за направата на химн, в който основни мотиви ще са великата\nбългарска история, борците за свобода(Христо Ботев и Васил Левски),\nкакто вечната дружба със Съветския съюз в съвкупност с повратната\nдата 09.09, която трябвало да бъде представена като начало на нова\nера. Целия конкурс удря на камък, след като нито един от проектите\nне бива одобрен. След примиряването с текста, излиза подобен конкурс\nза мелодия. Резултатът, който подозрително много наподобява руския\nхимн, е одобренeedwasdwasdawsdwse на 30 декември 1950 и влиза в сила като химн от 1 януари 1951.
На XX конгрес на КПСС и последвалите през 1956г., става ясно че\nкултът към личността е отживелица. Решенията от конгреса\nрефлектират и към България със свалянето на Вълко Червенков. С\nразчупването на ледовете се появяват и творци, желаещи промяна\nна химна на Народната република. Георги Джагаров започва да\nкритикува стария химн; буквално копие на съветския химн; в него се\nспоменава името на Сталин, от който вече и СССР се е отрекъл;\nхимнът не е популярен сред народа. Джагаров, поради критиките си,\nе привикан от тогавашния първи секретар на ЦК на БКП – Тодор\nЖивков. Главнокомандващия признава приликата между двата химна;\nпотвърждава, че и самия той не го знае.
Подготовката за химн започва на 1 май 1963г, когато е обявен конкурс за  \nтекста, а за музиката шест месеца по-късно. Предпоставка е била 20\nгодишнина от 09.09.1944г.Този конкурс обаче се оказва трик,\nнаправен целенасочено да се провали, за да се даде причина за\nизбора на „Мила Родино“. След като фалша свършва, работата по\nхимна е предадена на близък приятел на Живков – Георги Джагаров.\nДжагаров, който работи заедно с Димитър Методиев, има около 4\nмесеца да „ремонтира“ песента, така че „химнът да разкрие\nкрасотите на родината, славното й историческо минало, но и да\nподчертае ръководната роля на партията и дружбата със СССР“. След\n„ремонта“, от народната песен остава само първи стих и припевът. \nНа 08.09.1964 химнът е узаконен, а на 09.09.1964 пуснат за първи път\nпо време на тържествата.
След рухването на Соца, предложенията са много – от „Шуми\nМарица“ до „Върви народе възродени“. Болшинството в парламента,  \nпо време на гласуването, се озовало в новите стари(БСП), които\nналагат чл.168, отнасящ се към химна, да гласи: „Химн на Република\nБългария е песента „Мила Родино“. Последните две строфи, по ясни\nпричини, отпадат.
През 60-те години на ХХвек започва поредица от\nсъбития с цел промяната на химна на НРБ. От този\nпериод е известен и разговор между Георги Джагаров\nи български политик.\n\nПолитикът: Между нас казано, и аз не го знам. Пфу!\nПфу! Първи секретар на Централен комитет, а да не\nзнае националния химн!\n\nКой е този политик?
Коя конституция казва, че „гербът на Народна\nрепублика България е кръгъл, над лъва – червена\nпетолъчна звезда, а отдолу със златни цифри –\n9.IX.1944”?
На коя дата се създвава така нареченото\n„държавно“ знаме?
