Гербовника на Павел Ритер-Витезович представя\nгербове от места, където може да се чуе славянска реч.\nБългарският вариант е на червено златен коронован лъв,\nнад чиято глава седи корона. Македонския е на предходната\nстраница: злато червен лъв без короната над щита. Под\nбългарския лъв се намират стиховете:\nErigit in rubeo fulvus mihi le Leo campo\nErrant Piettores, qui frautuere nigrum\nEt propriam fevor Bulga de flamine nomen\nEt pecudum in praedas ingeniola feror
„Стематография, която е благополучно потвърждение за вечна\nпамет на светейшия и блажен господар Арсений четвърти,\nархиепископ на всички сърби, българи в западното поморие,\nДалмация, Босна, от двете страни Дунав и на цял Илирик\nпатриарх и милостив господар“ е написана от българина\nХристофор Жефарович. Творбата е църковнославянски превод на\n„Стематография“ на Витезович. Жефарович оставя гербовете и\nголяма част от текста непроменени, като под българския лъв\nсе намира превод на четиристишието от Витезович:\nСветъл лъв на черно поле се изправя,\nгреши онзи, който черно вместо светло послтавя.\nИмето ми всъщност е от река Болга, \nвъв лова изкусни тук ще видиш хора.
Първи сведение за знаме на възржожденските българи идват от Георги\nРаковски, който избира зеленото за основен цвят за знамето. Неговото\nпроизведение „Горски пътник“ се налага като основен извор за\nизработката на знаменa през Възраждането. Коронван лъв на зелен фон.\nДевизът „Свобода или смърт“(буквален превод на девиза от гръцката\nреволюционна организация „Филики Етерия“) също е популяризиран от\nРаковски. Вариант, в който лъвът стъпва върху турско знаме, става\nвървежен по времето на Априлското въстание. Предполага се,\nче подобно изображение е било инициирано от Левски.
По-рядко срещан вариант на знаме от това време е този на\nРаковски, който в своя Одески план за освобождение пише, че\n„Народний знамян ще бъде на червено платно, от една страна\nлъв, изображен с надпис „Свобода или смърт!“, а от друга страна\nчестнии кръст с надпис: „Бог с нами напред“. Сведенията за\nподобни знамена са малко и несигурни, защото този вариант\nподозрително много прилича на гербът от „Стематография“, което\nповдига въпросите, дали Раковски не е почерпил вдъхновение от\nтворбата на Жефарович и дали дори малкото сведения за червени\nзнамена не са лични трудове, извлечени от „Стематография“ без\nпряката намеса на Раковски.
През 1862 се срещат първите сведения за трикольор. Цветовете\nзелено, бяло, червено се утвърждават, макар и без да са в определена\nподредба. Чак през 1877, когато въпросът за знаме става актуален\nпоради наближаващата Руско-турска война, русофили налагат\nподредба по руски вариант – бяло-зелено-червено. Пълното налагане\nна руския вариант отнема време, защо след като българите емигранти,\nчийто проект е бил този вариант, навлизат подир руските войски,\nбългарския народ си няма ни най-малка представа какво е това знаме,\nкоето носят патриотите зад граница.
„Стематография, която е благополучно\nпотвърждение  за вечна памет на светейшия\nи блажен господар Арсений четвърти,\nархиепископ на всички сърби, българи в\nзападното поморие, Далмация, Босна, от\nдвете страни Дунав и на цял Илирик патриарх\nи милостив господар“ е написана от:
За кой български революционер се предполага, че\nпредлага вариант на знаме, в който лъв стъпва върху\nтурско знаме?
В кой от плановете за освобождение на Раковски\nпише, че „Народний знамян ще бъде на червено\nплатно, от една страна лъв, изображен с надпис\n„Свобода или смърт!“, а от друга страна честнии\nкръст с надпис: „Бог с нами напред“?